<p>Badan pangan dan algikultur PBB (FAO) mengestimasi ada sekitar 239
juta orang di sub-sahara afrika mengalami kelaparan dan malnutrisi
di tahun 2010. 925 juta orang kelaparan di dunia dan afrika merupakan
benua kedua dengan jumlah kelaparan di dunia. Hampir 1 dari 3 orang yang
hidup di sub-sahara afrika mengalami kelaparan.</p>
<p>Perserikatan Bangsa-bangsa memperkirakan jumlah orang yang membutuhkan bantuan lebih dari 15 juta. Mereka butuh makanan, air dan tempat tinggal.
 Kelaparan yang melanda beberapa daerah diakibatkan kekeringan yang melanda beberapa musim. Gangguan produksi sumber daya alam, dan pengurasan suplai bantuan makanan, telah membuat Afrika Selatan mengalami krisis pangan yang sangat serius yang terjadi dalam satu dekade ini. Jumlah yang sangat besar, 16 juta orang dalam 7 wilayah bagian beresiko mengalami bencana kelaparan pada setiap akhir tahun. Kecuali jika penanganan terhadap masalah ini dapat diatasi secepatnya.
Kekeringan yang berkepanjangan dan menyebabkan kelaparan juga dipengaruhi oleh perubahan iklim dalam bentuk penurunan curah hujan tahunan rata-rata sejak akhir 1960-an. misalnya antara tahun 1931,1960,1986 dan 1990 terjadi penurunan 30% sampai 40%.  Dalam hal yang sama, terjadi penurunan curah hujan tahunan rata-rata di zona hutan hujan tropis dari 4% di Afrika Barat, 3% di North Kongo dan 2% di Kongo Selatan untuk periode 1960-1999. sebaliknya, ada daerah seperti Afrika Selatan di mana tidak ada tren jangka panjang dalam perubahan iklim, khususnya terkait curah hujan.</p>
<p>Dalam rilis yang disebar 2 Agustus 2011, Oxfam meminta pemerintah dan lembaga donor segera bertindak dengan segera untuk mencegah krisis semakin memburuk di timur Afrika ini. Lembaga ini menyatakan, komunitas internasional gagal mengatasi krisis yang makin tak terkontrol ini.
Bencana itu telah menyebabkan ribuan warga Somalia mengungsi ke negara-negara tetangga.
Penyebab  kekeringan di Somalia, Afrika Timur.

Secara umum penyebab utama kelaparan di Somalia adalah sistem ekonomi yang merugikan, kemiskinan, faktor lingkungan seperti kekeringan dan perubahan iklim, kobflik, dan pertumbuhan penduduk. Kemiskinan itu sendiri merupakan penyebab utama kelaparan. Semua sangat penting sebagai penyebab kemiskinan dan kelaparan di Afrika Sub-sahara.
· Konflik.
Konflik adalah sumber utama penderitaan manusia, termasuk kemiskinan dan kelaparan. Tingkat kemiskinan adalah 20 % lebih tinggi di negara-negara yang terkena dampak siklus berulang kekerasan selama tiga dekade terakhir. Setiap tahun kekrasan di negara dikaitkan dengan pengurungan kemiskinan tertinggal hampir 1 %. Ancaman kematian dan cedera serius akibat konflik dapat mengakibatkan situasi seperti putus asa bahwa orang-orang meninggalkan rumah mereka.  Terlepas dari kenyataan bahwa meninggalkan hampir semuanya seperti rumah dan tanah, sumber pendapatan, dan sebagian besar harta benda menjadi tercabut dari tempat yang dicintai untuk pergi menempuh perjalanan bahaya besar mencari alternatif yang lebih baik.</p>
<p>sudah saatnya kita bergerak untuk menolong saudara-saudara kita dengan menyisihkan sedikit harta benda kita. sedikit donasi dari anda akan sangat membantu untuk memerangi bencana kelaparan di afrika.</p>